# 09 de Dezembro de 2024

## Tags de Hoje

`C#` `API` `Controllers` `Services` `Repositories` `DbContext`

## Aprendizado de Hoje

Hoje aprendi sobre a estrutura de camadas na construção de APIs em .NET. Essa arquitetura permite uma separação clara de responsabilidades, tornando o código mais organizado, testável e fácil de manter. As principais camadas e seus papéis são:

### **Controllers**
- Representam a entrada de requisições HTTP.
- São responsáveis por orquestrar as chamadas aos serviços e retornar as respostas ao cliente.
- Não executam lógica de negócio diretamente.

### **Services**
- Contêm a lógica de negócio da aplicação.
- Realizam validações e regras específicas antes de acessar os repositórios.
- São responsáveis por combinar dados de diferentes fontes, se necessário.

### **Repositories**
- Interagem diretamente com o banco de dados através do `DbContext`.
- Encapsulam consultas e operações CRUD, mantendo o acesso ao banco isolado do restante da aplicação.

### **Data (DbContext)**
- Representa a camada de acesso ao banco de dados.
- Utiliza o **Entity Framework** para configurar e mapear entidades.
- É o gateway para realizar operações com o banco usando LINQ ou comandos SQL.

## Fluxo de Requisição

1. O cliente faz uma requisição para um endpoint no **Controller**.
2. O **Controller** delega a execução para um **Service**.
3. O **Service** realiza validações e chama o **Repository** para acessar ou manipular os dados no banco.
4. O **Repository** usa o **DbContext** para interagir com o banco de dados.
5. Os dados fluem de volta:
   - Do **Repository** para o **Service**.
   - Do **Service** para o **Controller**.
   - Do **Controller** para o cliente.

### Exemplo de Código

**Controller**:
```csharp
[ApiController]
[Route("api/[controller]")]
public class ProductsController : ControllerBase
{
    private readonly IProductService _productService;

    public ProductsController(IProductService productService)
    {
        _productService = productService;
    }

    [HttpGet("{id}")]
    public async Task<IActionResult> GetProductById(int id)
    {
        var product = await _productService.GetProductByIdAsync(id);
        if (product == null)
            return NotFound();

        return Ok(product);
    }
}
```

**Service**:
```csharp
public class ProductService : IProductService
{
    private readonly IProductRepository _productRepository;

    public ProductService(IProductRepository productRepository)
    {
        _productRepository = productRepository;
    }

    public async Task<Product> GetProductByIdAsync(int id)
    {
        // Lógica de negócio e validações
        return await _productRepository.GetByIdAsync(id);
    }
}
```
