# 15 de Dezembro de 2024

## Tags de Hoje

`C#` `OpenAI API` `dotnet` `Interfaces`

## Aprendizado de Hoje

Hoje explorei como integrar a API da OpenAI em um projeto C#. Foi uma experiência incrível ver como a inteligência artificial pode ser integrada diretamente no código. Também aprendi sobre interfaces e implementei conceitos práticos utilizando o `IAvaliavel` no projeto.

---

### **Usando OpenAI no C#**

Primeiramente, adicionei a biblioteca da OpenAI ao projeto utilizando o comando:

```
dotnet add package OpenAI
```

Com a biblioteca instalada, implementei uma classe `Banda` que faz uso da API para gerar um resumo informal sobre a banda assim que ela é instanciada. Aqui está como ficou a implementação:

```
namespace Screensound.Modelos;

using OpenAI.Chat;

internal class Banda
{
    ChatClient client = new(model: "gpt-4o-mini");
    private List<Album> albuns = new List<Album>();
    private List<Avaliacao> notas = new();

    public Banda(string nome)
    {
        Nome = nome;

        ChatCompletion chatCompletion = client.CompleteChat($"Resuma a banda {nome} de forma informal");
        string desc = chatCompletion.Content[0].Text;
        Resumo = desc;
    }

    public string Nome { get; }
    public string Resumo { get; }
}
```

### **Pontos de Aprendizado**

- Instalar pacotes com o comando `dotnet add package`.
- Integrar a API da OpenAI no projeto utilizando a biblioteca oficial.
- Criar uma classe em C# que utiliza uma API externa para automatizar tarefas, como gerar resumos.

### **Sobre Interfaces**

Continuando o aprendizado sobre interfaces, implementei uma interface `IAvaliavel` que exige métodos e propriedades específicos, garantindo que todas as classes que a implementam sigam um contrato bem definido. Abaixo está o exemplo:

```
namespace Screensound.Modelos;

internal interface IAvaliavel
{
    void AdicionarNota(Avaliacao nota);
    double Media { get; }
}

internal class Banda : IAvaliavel
{
    private List<Avaliacao> avaliacoes = new List<Avaliacao>();

    public void AdicionarNota(Avaliacao nota)
    {
        avaliacoes.Add(nota);
    }

    public double Media => avaliacoes.Any() ? avaliacoes.Average(a => a.Valor) : 0;
}
```

### **Resumo do Dia**

Hoje foi um dia produtivo, unindo conceitos importantes de **C#** como interfaces e integração de bibliotecas externas. Além disso, foi empolgante ver como a API da OpenAI pode ser usada para tarefas criativas dentro de um projeto.
