### Aprendizado do Dia - 21 de Dezembro de 2024

#### Resumo
Hoje trabalhei com o desenvolvimento de uma API simples utilizando C# e .NET Core, além de começar a aprender sobre o Entity Framework. Desenvolvi uma API básica com uma rota para retornar dados de um objeto `Person`, além de configurar um banco de dados SQLite com o Entity Framework para persistir os dados.

#### Principais Tópicos Abordados

1. **Criação de uma API com .NET Core**
   - Utilizei o framework .NET Core para criar uma API simples que expõe uma rota (`/person`) que retorna um objeto `Person`.
   - A API é configurada para usar o Swagger, o que facilita a visualização e interação com as rotas da API durante o desenvolvimento.

2. **Configuração de um Banco de Dados com Entity Framework**
   - Implementei o Entity Framework Core no projeto, configurando uma conexão com um banco de dados SQLite.
   - Criei a classe `PersonContext`, que herda de `DbContext`, e define a propriedade `DbSet<Person> People` para representar a tabela `People` no banco de dados.
   - Utilizei a configuração para o SQLite dentro do método `OnConfiguring`, garantindo que os dados sejam armazenados no arquivo `person.sqlite`.

3. **Roteamento e Manipulação de Objetos**
   - Criei a classe `PersonRoute`, onde mapeei a rota `MapGet("person")` para retornar um objeto `Person` com o nome "Eduardo".
   - A classe `Person` foi definida com duas propriedades: `Id` (do tipo `Guid`) e `Name` (do tipo `string`).

#### Código Utilizado

**Arquivo `Program.cs` (Configuração da API)**

```csharp
using PersonDashboard.Routes;

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

builder.Services.AddEndpointsApiExplorer();
builder.Services.AddSwaggerGen();
builder.Services.AddControllers();

var app = builder.Build();

if (app.Environment.IsDevelopment())
{
    app.UseSwagger();
    app.UseSwaggerUI();
}

app.PersonRoutes();
app.MapControllers();
app.Run();
```

**Arquivo `PersonRoute.cs` (Roteamento de API)**

```csharp
using PersonDashboard.Models;
namespace PersonDashboard.Routes;
public static class PersonRoute
{
    public static void PersonRoutes(this WebApplication app)
    {
        app.MapGet("person", () => new Person("Eduardo"));
    }
}
```

**Arquivo `PersonContext.cs` (Configuração do Banco de Dados)**

```csharp
using Microsoft.EntityFrameworkCore;
using PersonDashboard.Models;

namespace PersonDashboard.Data;

public class PersonContext : DbContext
{
    public DbSet<Person> People { get; set; }
    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
        optionsBuilder.UseSqlite(connectionString: "Data Source=person.sqlite");
        base.OnConfiguring(optionsBuilder);
    }
}
```

**Arquivo `Person.cs` (Definição da Classe `Person`)**

```csharp
namespace PersonDashboard.Models;

public class Person
{
    public Person(string name)
    {
        Name = name;
    }

    public Guid Id { get; init; }
    public string Name { get; private set; }
}
```

#### Aprendizado Adicional
- **Entity Framework Core**: Comecei a entender como o Entity Framework Core pode ser usado para interagir com bancos de dados relacionais. No caso, utilizei o SQLite como banco de dados, mas poderia ser substituído por outros bancos como MySQL ou PostgreSQL com pequenas alterações na configuração.
- **Swagger**: O Swagger foi configurado para facilitar a visualização das rotas da API durante o desenvolvimento, permitindo que a API seja testada diretamente no navegador.

O aprendizado de hoje foi fundamental para avançar na criação de APIs com .NET Core e trabalhar com banco de dados utilizando o Entity Framework, o que facilitará o desenvolvimento de APIs mais robustas e complexas no futuro.
