# 24 de Dezembro de 2024

## Tags de Hoje

`C#` `Repositories` `Services` `Controllers` `DTO`

## Aprendizado de Hoje

- Aprendi e implementei a estrutura de **Repositories**, **Services** e **Controllers** em um projeto ASP.NET Core.
- Trabalhei com a separação de responsabilidades para garantir um código mais limpo e organizado.
- Integrei **DTOs** (Data Transfer Objects) para criar e atualizar recursos, garantindo que apenas os dados necessários sejam enviados e recebidos pela API.
- Pratiquei boas práticas de **injeção de dependência** com a configuração de **services** e **repositories** no container do ASP.NET Core.

## Estrutura e Conceitos

### **Repositories**
- **Função**: Gerenciar o acesso ao banco de dados.
- Utilizei uma interface `ICategoryRepository` e a implementei em `CategoryRepository`, encapsulando a lógica de persistência de dados.

```csharp
public interface ICategoryRepository
{
    Task<IEnumerable<Category>> GetAllAsync();
    Task<Category?> GetByIdAsync(int id);
    Task<Category> AddAsync(Category category);
    Task UpdateAsync(Category category);
    Task DeleteAsync(int id);
}
```

### **Services**
- **Função**: Intermediar a lógica de negócios entre o controlador e o repositório.
- Implementei a interface `ICategoryService` em `CategoryService` para aplicar validações e processar dados.

```csharp
public interface ICategoryService
{
    Task<IEnumerable<Category>> GetAllAsync();
    Task<Category?> GetByIdAsync(int id);
    Task<Category> AddAsync(Category category);
    Task UpdateAsync(Category category);
    Task DeleteAsync(int id);
}
```

### **Controllers**
- **Função**: Receber e processar as requisições HTTP, delegando as operações ao service.
- Utilizei o `CategoryController` para gerenciar categorias, com métodos como `GetAll`, `GetById`, `Add`, `Update` e `Delete`.

```csharp
[HttpPost]
public async Task<IActionResult> Add([FromBody] CreateCategoryDto categoryDto)
{
    var newCategory = new Category
    {
        Name = categoryDto.Name
    };

    var createdCategory = await _service.AddAsync(newCategory);
    return CreatedAtAction(nameof(GetById), new { id = createdCategory.Id }, createdCategory);
}
```

### **DTOs**
- **Função**: Padronizar os dados enviados e recebidos pela API.
- Criei DTOs para criação e atualização de categorias (`CreateCategoryDto` e `UpdateCategoryDto`).

```csharp
public class CreateCategoryDto
{
    public required string Name { get; set; }
}

public class UpdateCategoryDto
{
    public required string Name { get; set; }
}
```

### **Injeção de Dependência**
- Configurei o container de dependências no `Program.cs` para registrar os repositórios e serviços:
```csharp
builder.Services.AddScoped<ICategoryRepository, CategoryRepository>();
builder.Services.AddScoped<ICategoryService, CategoryService>();
```

### **Rotas da API**
- As rotas foram configuradas seguindo o padrão REST:
    - **GET** `/api/category` - Listar todas as categorias.
    - **GET** `/api/category/{id}` - Obter uma categoria específica.
    - **POST** `/api/category` - Criar uma nova categoria.
    - **PUT** `/api/category/{id}` - Atualizar uma categoria existente.
    - **DELETE** `/api/category/{id}` - Excluir uma categoria.
